---
title: 各学院学分置换办法
layout: default
nav_order: 2
---
# 学分置换办法

**在查看置换办法时，请按照 *各课程开课学院* 进行区分，而不是您现就读的学院，或者目标专业的学院**

### 化学化工与资源利用学院

1、化资学院所开设的无机化学和分析化学及其所包含的实验课，可以置换无机及分析化学以及无机及分析化学实验课。

2、化资学院的无机化学A可以与无机化学1进行学分互换。

3、化资学院为动资学院所开设无机及分析化学可以与土木学院的普通化学进行学分置换。

4、化资学院的无机化学可以与土木学院的普通化学进行学分置换。

5、无机及分析化学的理论和实验可以置换无机化学B的理论和实验的学分。

6、无机化学A可置换无机化学B学分，无机化学实验A1、A2可分别置换无机化学实验B1、B2学分。

7、材料学院的分析化学实验可置换化资学院化工专业的分析化学实验。

8、仪器分析实验1.5可置换2学分的仪器分析实验。

9、有机化学B可以与有机化学进行学分互相置换（指生命4分的）。

10、有机化学实验B1的1学分可互换有机化学实验的1学分；有机化学实验A1可以置换有机化学实验1，有机化学实验A2可以与有机化学实验B2互换。

11、化资学院的有机化学1、2可置换有机化学B。

12、有机化学B和无机及分析化学，可置换大学化学。

注：有机化学实验只可以与有机化学实验B1进行置换。

### 机电工程学院

1、    机械工程制图A与机械工程制图B学分可互换。

2、    机械工程制图A或B可置换工程制图基础学分。

3、    土建工程制图A可置换土建工程制图B学分。

4、    C语言程序设计可置换程序设计基础（机械类）学分。

5、    计算机程序设计基础（C语言）可置换程序设计基础（机械类）学分。

6、 机械制图基础（含CAD）可与工程制图基础学分互换。  

 7、 机械工程制图A或B可置换机械制图基础（含CAD）学分。

8、机械设计基础A可以置换机械原理学分。

9、机械工程制图A或B可置换设计制图学分。

### 计算机与控制工程学院

1、大学计算机基础可与大学计算机基础A或B互换。

2、2022级和2023级所有专业大学计算机基础A和大学计算机基础B可相互置换。2021级部分专业可进行置换（具体详询计控学院）；

3、程序设计基础不可以置换大学计算机基础A或B。

4、计算机程序设计基础可置换C语言程序设计。

5、高级语言程序设计或计算机程序设计基础（C语言）可置

换程序设计基础。

6、C语言程序设计可置换程序设计基础（机械类）。

7、计算机程序设计基础（C语言）可置换程序设计基础（机

械类）。

8、计算机程序设计基础（C语言）可置换程序设计基础（电气类）。

9、电路1可置换电路分析基础。

### 理学院

1、高数A1可与高数B1进行学分**互**换；高数A2可以抵换高数B2；高等数学A1或B1可以与抵换高等数学C。

2、数学分析1、2可以与高数A1、A2及B1、B2进行学分置换

3、高等代数可与线性代数与解析几何进行学分置换

4、高等代数可与线性代数进行学分置换

5、线性代数与解析几何可以与线性代数进行学分置换

6、C/C++程序设计类课程可以与程序设计与算法语言进行学分置换

#### **物**  **理**

8、大物B可与大物A1或A2任一学期进行学分置换

9、大物实验B可以与相同学期的大学实验A进行学分置换

10、理学院物理专业的普通物理实验1、2可以与大学物理实验A1、A2进行学分置换

11、理学院物理专业的热学和力学合起来可以与大物A1、A2任意一学期进行学分置换，可以与大物B进行学分置换

12、大物A1与A2和起来可以与大物B置换

### 生命科学学院

**1、**  **生物化学课程置换**

1) 生物化学B（4.5学分：72学时）及生物化分析技术（2.5学分:24 +32学时）和生物化学A（6学分：96学时）可以相互置换
2) 生物化学C（4.0学分：56+24学时）或动物生物化学（4.0学分：56+28学时）及生物化分析技术（2.5学分:24 +32学时）和生物化学A（6学分：96学时）及生物化学实验A（1.5学分：48学时）可以相互置换；
3) 生物化学实验B（1.0学分：32学时）和生物化学实验A（1.5学分：48学时）可以相互置换

**2、**     **植物学课程置换**

1) 植物学（3.0学分，40+24学时）和植物学（2.5学分：32+24）可以互相置换
2) 植物学（3.0学分，48学时）及植物学实验（1.0学分：32学时）和植物学（3.0学分，40+24学时）可以相互置换

**3、**     **植物生理学课程置换**

1) 植物生理学（2.5学分：32+24）、植物生理学 （3.5学分：48+24学时）和植物生理学（3.0学分:40+24学时）可以相互置换；
2) 植物生理学（2.5学分：40学时）+植物生理学实验（1.0学分 ：32学时）和植物生理学（3.5学分，48+24学时）或植物生理学（3.0学分:40+24学时）或植物生理学（2.5学分：32+24）可以相互置换。 

### 土木与交通学院

这边比较特殊，分了转入（土交），转出，其它互转这几种情况

**转入土木与交通学院**

1、“理论力学”与“材料力学B”可同时置换“工程力学B”。

2、“工程力学1”与“工程力学2”可同时置换“工程力学B”。

**转出土木与交通学院**

1、“材料力学A”可置换“材料力学B”。

2、“理论力学”可置换“工程力学1”。

3、“材料力学A”可置换“工程力学2”。

4、“工程力学B”可置换“工程力学2”。

5、“工程力学B”可置换“材料力学B”。

6、“理论力学”与“材料力学A”可同时置换“工程力学A”。

7、“理论力学”与“材料力学”可同时置换“工程力学A”。

**其它专业互转**

1、“理论力学”与“材料力学B”可同时置换“工程力学A”。

2、“材料力学B”可置换“工程力学2”。

3、“工程力学2”可置换“材料力学B”。

4、“理论力学”可置换“工程力学1”。

### 外国语学院

**一、第二学期期末转入**

·转入英语专业学生：

不考虑学生原有的大学英语级别，用大学英语学分（**大学英语****1**（2学分）和**大学英语****2**（2学分））置换成**综合英语****1**（4学分）。 

·转入日语、俄语专业学生，大学英语课程与外国语学院日语专业、俄语专业人才培养方案要求一致，无需置换。

**二、第四学期期末转入**

·转入英语专业学生：

用四学期的大学英语学分（共8学分）置换成综合英语1（4学分）和综合英语2（4学分）。

·转入日语、俄语专业学生，大学英语课程与外国语学院日语专业、俄语专业人才培养方案要求一致，无需置换。

**·补充说明：**对于外国语学院各专业之间互转的学生

俄语转英语：可以用基础俄语（一）（9学分）置换第二外国语1（2学分）和第二外国语2（2学分），用基础俄语（二）（7学分）置换第二外国语3（2学分）和第二外国语4（2学分）的课程学分。

日语转英语：可以用基础日语1（6学分）置换第二外国语1（2学分）和第二外国语2（2学分），用基础日语2（6学分）置换第二外国语3（2学分）和第二外国语4（2学分）的课程学分。

**备注：日俄之间互转的学生，大学英语学分不需要互换，完全一致。**

 （此表随时更新）